Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Kronik Tang yang Aneh]
[Episode 10]
[Episod 10]
What's the happy occasion today?
Apakah peristiwa gembira hari ini?
To serve at Your Majesty's side
Untuk berkhidmat di sisi Tuanku
is my every day joy.
adalah kegembiraan saya setiap hari.
No, that's not it.
Tidak, bukan itu sahaja.
You've been frowning lately,
Awak dah berkerut dahi kebelakangan ni,
but you're smiling today.
tapi awak tersenyum hari ini.
Did something good happen?
Adakah sesuatu yang baik telah berlaku?
Tell me, so I can be happy too.
Beritahu saya, supaya saya juga gembira.
Nothing special.
Tiada apa yang istimewa.
It's just that...
Cuma begitulah...
I went to a place yesterday
Saya pergi ke satu tempat semalam
called Relief-from-Woes Shop.
dipanggil Kedai Bantuan-dari-Kesusahan.
You can share your woes
Anda boleh berkongsi masalah anda
and all of it will vanish instantly.
dan semuanya akan lenyap serta-merta.
There is such a place?
Ada tempat macam tu ke?
Yes.
Ya.
I can only say
Saya hanya boleh berkata
the only way to relieve your woes
satu-satunya cara untuk melegakan kesusahan anda
is to visit the Relief-from-Woes Shop.
adalah untuk melawat Kedai Bantuan-dari-Kesusahan.
Can you take me there?
Bolehkah awak bawa saya ke sana?
Your Majesty.
Tuanku.
This shop is in the remote area of Xiuzhen District.
Kedai ini terletak di kawasan terpencil di Daerah Xiuzhen.
You can't go there, Your Majesty.
Tuanku tidak boleh pergi ke sana.
Why not?
Mengapa tidak?
I also have troubles weighing on my heart
Saya juga mempunyai masalah yang membebani hati saya
that I need to get off my chest.
yang perlu aku luahkan isi hatiku.
All of us are witnesses to it as your servants
Kami semua menjadi saksinya sebagai hamba-Mu
and it pains our hearts,
dan ia menyakitkan hati kami,
but...
tetapi...
a place like the Relief-from-Woes Shop
tempat seperti Kedai Bantuan daripada Kesengsaraan
is only suitable
hanya sesuai
for people like us to visit.
untuk orang seperti kami kunjungi.
Your Majesty's safety
Keselamatan Tuanku
is the foundation of the Tang Empire.
merupakan asas Empayar Tang.
We cannot risk any mishap.
Kita tidak boleh mengambil risiko sebarang kemalangan.
Besides, you need to exchange passwords
Selain itu, anda perlu bertukar kata laluan
and wear a mask.
dan pakai topeng.
So...
Jadi...
So that sounds interesting.
Jadi itu kedengaran menarik.
Once I wear a mask,
Sebaik sahaja saya memakai topeng,
no one will recognize who I am.
tiada siapa yang akan mengenali siapa saya.
If you can't recognize me,
Jika kau tidak dapat mengenaliku,
neither can those who wish to harm me.
begitu juga mereka yang ingin mencederakan aku.
Therefore, safety won't be an issue.
Oleh itu, keselamatan tidak akan menjadi isu.
Here in Tang Empire's Chang'an,
Di sini, di Chang'an Empayar Tang,
peace reigns all too well.
keamanan memerintah dengan sangat baik.
That still won't do!
Itu tetap takkan berjaya!
It's all my fault
Semuanya salah saya
for speaking nonsense.
kerana bercakap yang tidak masuk akal.
I deserve a beating!
Aku patut dipukul!
He looks familiar.
Dia nampak macam kenal.
I just can’t seem to recall it right away.
Saya langsung tidak dapat mengingatnya.
Isn't this Ruiqiu's husband,
Bukankah ini suami Ruiqiu,
Chen Qian?
Chen Qian?
No wonder he looked so familiar.
Tidak hairanlah dia kelihatan begitu dikenali.
It is Chen Qian.
Ia Chen Qian.
Who drew this?
Siapa yang lukis ini?
It looks so much like him.
Ia kelihatan sangat mirip dengannya.
Ruiqiu,
Ruiqiu,
the female Master of Rain?
Tuan Hujan wanita itu?
Yes, she's the Madam Master of Rain.
Ya, dia Puan Guru Hujan.
Where does she live?
Di mana dia tinggal?
Over there.
Di sana.
Anyone there?
Ada sesiapa di sana?
Yongzhou Judicial Office here for a case!
Pejabat Kehakiman Yongzhou di sini untuk kes!
Official Lu.
Lu rasmi.
Magistrate Xin.
Majistret Xin.
You're here for a case?
Awak ke sini untuk satu kes?
You'll have to wait.
Awak kena tunggu.
What I'm currently discussing with Ruiqiu
Apa yang saya sedang bincangkan dengan Ruiqiu sekarang
is no small matter either.
bukan perkara kecil juga.
It might even be more significant than the case
Ia mungkin lebih penting daripada kes itu
you're investigating.
awak sedang menyiasat.
Ruiqiu,
Ruiqiu,
to put it simply,
secara ringkasnya,
I want you to select
Saya mahu awak pilih
some beautiful woman who possess
seorang wanita cantik yang memiliki
natural grace and charm from
keanggunan dan daya tarikan semula jadi daripada
within the district.
dalam daerah tersebut.
Perhaps five, seven, or nine of them,
Mungkin lima, tujuh, atau sembilan daripadanya,
practice some dance routines together,
berlatih beberapa rutin tarian bersama-sama,
and perform in all districts of Chang'an.
dan membuat persembahan di semua daerah di Chang'an.
We could name it
Kita boleh menamakannya
Xiuzhen District's Madam Master of Rain Dance Troupe.
Puan Guru Kumpulan Tarian Hujan Daerah Xiuzhen .
This way,
Dengan cara ini,
we can attract more people,
kita boleh menarik lebih ramai orang,
especially the officials and nobles
terutamanya para pegawai dan bangsawan
from Wannian County.
dari Daerah Wannian.
Let's make them
Mari kita buat mereka
buy houses here,
beli rumah di sini,
practice cultivation here,
berlatih bercucuk tanam di sini,
and dine and wine here.
dan makan dan minum wain di sini.
Then this desolate Xiuzhen District
Kemudian Daerah Xiuzhen yang terpencil ini
will become prosperous, won't it?
akan menjadi makmur, bukan?
As for your wages,
Mengenai gaji anda,
it will be covered entirely by Chang'an County.
ia akan ditanggung sepenuhnya oleh Daerah Chang'an.
Of course,
Sudah tentu,
masks cannot be worn during performances.
topeng tidak boleh dipakai semasa persembahan.
This is very important.
Ini sangat penting.
Magistrate,
Majistret,
this won't work.
ini tidak akan berjaya.
Why not?
Mengapa tidak?
I have given this careful thought.
Saya telah memikirkan perkara ini dengan teliti.
I can make you
Saya boleh buat awak
the most famous woman in Chang'an.
wanita paling terkenal di Chang'an.
But I don't want
Tetapi saya tidak mahu
to be that kind of woman.
untuk menjadi wanita seperti itu.
Well...
Baiklah...
Ruiqiu,
Ruiqiu,
why don't you give it another thought?
kenapa awak tak fikirkan lagi?
District Head Li,
Ketua Daerah Li,
back in that year of severe drought,
pada tahun kemarau yang teruk itu,
Chang'an saw only
Chang'an hanya melihat
a handful of rainfalls.
segenggam hujan.
But Xiuzhen District
Tetapi Daerah Xiuzhen
didn't receive a single drop of rain.
tidak menerima setitis pun hujan.
It was not long after my father's passing.
Tidak lama selepas pemergian ayah saya.
The neighbors all blamed me
Jiran-jiran semua salahkan saya
because our Master of Rain family had no male heir.
kerana keluarga Master of Rain kami tidak mempunyai waris lelaki.
That's why I had to steel myself,
Sebab itu aku terpaksa kuatkan semangat,
put on a mask, and performed the rain prayer ritual.
memakai topeng, dan melakukan ritual sembahyang hujan.
Indeed, indeed.
Sesungguhnya, sesungguhnya.
That night, heavy rain fell in Chang'an,
Malam itu, hujan lebat turun di Chang'an,
and Xiuzhen District
dan Daerah Xiuzhen
received the most rainfall.
menerima hujan paling banyak.
Otherwise, Chang'an
Jika tidak, Chang'an
wouldn't have
tidak akan
a female Master of Rain, right?
seorang Pakar Hujan wanita, kan?
The previous time,
Masa sebelumnya,
when you asked me to remove my mask,
bila kau suruh aku tanggalkan topeng aku,
I already did.
Saya sudah melakukannya.
But asking me to lead several women
Tetapi meminta saya untuk memimpin beberapa wanita
and go out there dancing
dan pergi menari di luar sana
is quite the challenge for me.
merupakan satu cabaran yang cukup besar bagi saya.
My husband is preparing for his exams.
Suami saya sedang membuat persediaan untuk peperiksaannya.
I need to cook for him.
Saya perlu masak untuknya.
Is your husband's name is Chen Qian?
Adakah nama suami awak Chen Qian?
Yes.
Ya.
Come over here and look at this painting.
Datang ke sini dan lihat lukisan ini.
Is he this man?
Dia ke lelaki ni?
Who painted this?
Siapa yang melukis ini?
It looks a lot like him.
Ia kelihatan sangat mirip dengannya.
Where is he?
Di mana dia?
Where is he now?
Di mana dia sekarang?
He's sleeping inside.
Dia tidur di dalam.
Sleeping?
Tidur?
The Magistrate comes to your home,
Majistret datang ke rumah anda,
and yet your husband is sleeping?
padahal suami awak masih tidur?
Isn't that inappropriate?
Bukankah itu tidak sesuai?
He studied all night
Dia belajar sepanjang malam
and is exhausted.
dan keletihan.
When the Magistrate arrived,
Apabila Majistret tiba,
I wanted to wake him,
Aku mahu membangunkannya,
but the Magistrate said it wasn't necessary.
tetapi Majistret berkata ia tidak perlu.
That's right.
Betul tu.
I came to discuss matters with Ruiqiu.
Saya datang untuk berbincang dengan Ruiqiu.
I don't care if her husband
Saya tidak kisah jika suaminya
is sleeping inside.
sedang tidur di dalam.
Isn't this how a gentleman should behave?
Bukankah beginilah sepatutnya seorang lelaki budiman bersikap?
Of course.
Sudah tentu.
That's how it should be.
Begitulah sepatutnya.
The Magistrate is down-to-earth
Majistret itu rendah diri
and doesn't fuss about minor details.
dan tidak mempedulikan perkara-perkara kecil.
I admire that.
Saya mengagumi itu.
Ruiqiu.
Ruiqiu.
Let me ask you again.
Biar saya tanya awak sekali lagi.
Besides preparing for the exam,
Selain membuat persediaan untuk peperiksaan,
does your husband do anything else for a living?
Adakah suami anda melakukan apa-apa lagi untuk mencari rezeki?
He worked as a courier for a while.
Dia bekerja sebagai kurier untuk seketika.
I told him it was too exhausting,
Saya beritahu dia ia terlalu meletihkan,
so I persuaded him to quit.
jadi saya pujuk dia untuk berhenti.
Is he really sleeping inside?
Dia betul-betul tidur di dalam ke?
If not,
Jika tidak,
Madam Master of Rain,
Puan Guru Hujan,
have you thought about how to cover up your lie?
Pernahkah anda terfikir bagaimana untuk menutup pembohongan anda?
The Magistrate is at my home.
Majistret berada di rumah saya.
How could I possibly lie?
Bagaimana mungkin saya boleh berbohong?
Since you're so eager to see my husband,
Oleh kerana awak sangat ingin berjumpa dengan suami saya,
please wait a moment.
sila tunggu sebentar.
I'll go wake him up.
Saya akan pergi kejutkan dia.
Chen Shubao!
Chen Shubao!
Didn't you meet a wealthy young lady
Tidakkah awak bertemu dengan seorang wanita muda yang kaya?
while delivering something
semasa menyampaikan sesuatu
to Xuanyang District,
ke Daerah Xuanyang,
and planned to enjoy
dan dirancang untuk dinikmati
a life of luxury with her?
kehidupan mewah bersamanya?
What's your intention
Apa niat awak?
of saying such things
daripada mengatakan perkara sedemikian
in front of my wife?
di hadapan isteri saya?
I...
Saya...
-Didn’t you say your wife… -Shut up!
-Bukankah awak cakap isteri awak… -Diam!
I'll admit
Saya akan akui
Ruiqiu and I had a disagreement.
Saya dan Ruiqiu berselisih faham.
I was upset
Saya kecewa
and said some things outside
dan mengatakan beberapa perkara di luar
that I shouldn't have.
yang sepatutnya saya tidak lakukan.
But my wife and I have reconciled now.
Tapi saya dan isteri saya sudah berbaik semula sekarang.
Why are you stirring up trouble?
Kenapa kau timbulkan masalah?
I...
Saya...
Besides, my name isn't Chen Shubao.
Lagipun, nama saya bukan Chen Shubao.
That was just an alias.
Itu hanyalah alias.
After all, it's not dignified
Lagipun, ia tidak bermaruah
for a scholar to work as a courier.
bagi seorang sarjana untuk bekerja sebagai kurier.
Su Wuming.
Su Wuming.
Do you recognize this clothing?
Adakah anda mengenali pakaian ini?
This clothing?
Pakaian ini?
He was suddenly wearing a new outfit
Dia tiba-tiba memakai pakaian baharu
when he returned the other day,
apabila dia kembali tempoh hari,
so I was very curious.
jadi saya sangat ingin tahu.
Where did you get this from?
Dari mana awak dapat ini?
I got it from a secondhand store.
Saya dapat dari kedai barang terpakai.
How much?
Berapa banyak?
A few dozen wen.
Beberapa dozen wen.
Just three days' worth of wages as a courier.
Hanya gaji tiga hari sebagai kurier.
My husband, you must be joking.
Suami saya, awak mesti bergurau.
Just this turquoise knot button on the collar
Hanya butang simpul biru kehijauan ini di kolar
is worth far more than a few hundred wen.
bernilai jauh lebih tinggi daripada beberapa ratus wen.
That expensive?
Mahal tu?
I had suspected that
Saya telah mengesyaki bahawa
he had stolen it while delivering packages
dia telah mencurinya semasa menghantar bungkusan
for the Express Delivery Shop.
untuk Kedai Penghantaran Ekspres.
Yes.
Ya.
My dear,
Sayangku,
I've disgraced you.
Aku telah memalukanmu.
I...
Saya...
I'm so ashamed.
Saya sangat malu.
That day after our big fight,
Hari itu selepas pergaduhan besar kami,
I took
Saya mengambil
this clothing
pakaian ini
and hung it in Ascension Forest.
dan menggantungnya di Hutan Ascension.
I was afraid the shopkeeper would report it
Saya takut pemilik kedai akan melaporkannya
and catch us with the stolen goods.
dan tangkap kami dengan barang curi itu.
But after a couple of days, I thought,
Tapi selepas beberapa hari, saya terfikir,
since my husband had already worn it,
memandangkan suami saya sudah memakainya,
hanging it there would be like cursing him.
menggantungnya di sana sama seperti menyumpah seranahnya.
So I went back to Ascension Forest
Jadi saya kembali ke Ascension Forest
and pulled it down.
dan menariknya ke bawah.
But in my haste,
Namun dalam ketergesa-gesa saya,
the most valuable turquoise knot button
butang simpulan biru kehijauan yang paling berharga
came off.
tertanggal.
I searched everywhere but couldn't find it,
Aku mencari di merata tempat tetapi tidak menemuinya,
so I had to give up.
jadi saya terpaksa berputus asa.
After that...
Selepas itu...
No way!
Tak mungkin!
Xiuzhen District's Madam Master of Rain!
Puan Guru Hujan Daerah Xiuzhen!
To see
Untuk melihat
your true face, Madam Master of Rain,
wajah sebenar anda, Puan Tuan Hujan,
I purposely waited for you
Aku sengaja menunggumu
to remove your mask after the performance.
untuk menanggalkan topeng anda selepas persembahan.
So I recognize you.
Jadi saya mengenali awak.
You are?
Awak?
I am the shopkeeper of Lady Hong's Secondhand Store.
Saya penjaga kedai di Kedai Barangan Terpakai Lady Hong.
Today, I'm collecting old items in the district.
Hari ini, saya mengumpul barang-barang lama di daerah ini.
[Mr. Zuo, Lady Hong's Secondhand Store]
[Encik Zuo, Kedai Barangan Terpakai Lady Hong]
Are you selling
Adakah anda menjual
this robe?
jubah ini?
My husband was going to return
Suami saya hendak pulang
this piece of clothing.
pakaian ini.
I am the one who took it upon myself
Akulah yang menanggungnya sendiri
and sold it as a used item.
dan menjualnya sebagai barang terpakai.
If someone must be punished,
Jika seseorang perlu dihukum,
I'll take it on behalf of my husband.
Saya akan mengambilnya bagi pihak suami saya.
If there's a fine,
Jika ada denda,
we're willing to pay.
kami sanggup bayar.
Official Lu.
Lu rasmi.
That shopkeeper, Mr. Dai,
Peniaga kedai itu, Encik Dai,
who murdered his own nephew,
yang membunuh anak saudaranya sendiri,
has confessed?
telah mengaku?
He had confessed.
Dia telah mengaku.
So this robe was stolen property to begin with,
Jadi jubah ini adalah harta curi pada mulanya,
and was even worn by a dead man.
dan juga dipakai oleh orang yang telah mati.
It's not worth much anyway.
Lagipun ia tidak bernilai banyak.
As for you,
Bagi anda pula,
doing something like this
melakukan sesuatu seperti ini
as a scholar
sebagai seorang sarjana
is completely unacceptable.
langsung tidak boleh diterima.
I, the Magistrate,
Saya, Majistret,
officially reprimand you.
secara rasminya menegur anda.
Yes.
Ya.
I acknowledge my mistake.
Saya akui kesilapan saya.
Official Lu,
Lu Rasmi,
I think we should let this matter go.
Saya rasa kita patut biarkan perkara ini berlalu begitu sahaja.
After all, it's not a serious offense.
Lagipun, ia bukanlah satu kesalahan yang serius.
Ruiqiu,
Ruiqiu,
about what I discussed with you earlier,
tentang apa yang saya bincangkan dengan anda sebelum ini,
please think it over carefully.
sila fikirkan dengan teliti.
By then,
Menjelang itu,
I will invite people from Pingkang District
Saya akan menjemput orang dari Daerah Pingkang
and the Persian Pavilion
dan Astaka Parsi
and put on Chang'an's
dan pakai Chang'an's
most beautiful makeup for you.
solekan tercantik untuk awak.
That Chen Qian,
Chen Qian itu,
in terms of appearance,
dari segi penampilan,
does match Hu's description of
sepadan dengan penerangan Hu tentang
Chen Shubao perfectly.
Chen Shubao dengan sempurna.
But I still feel something's not right.
Tapi aku masih rasa ada sesuatu yang tak kena.
Look at him,
Lihatlah dia,
there's no hint of slyness.
langsung tiada sedikit pun unsur kelicikan.
He doesn't seem like someone
Dia nampaknya bukan seseorang
who's been running errands for half a year.
yang telah menjalankan tugas selama setengah tahun.
Chen Qian,
Chen Qian,
Ruiqiu's Rain Master's Dance
Tarian Guru Hujan Ruiqiu
matters greatly
sangat penting
to Xiuzhen District and
ke Daerah Xiuzhen dan
all of Chang'an County.
seluruh Daerah Chang'an.
You must persuade her
Awak mesti pujuk dia
to accept my proposal.
untuk menerima cadangan saya.
In your day-to-day,
Dalam keseharian anda,
take good care of your wife.
jaga isteri awak baik-baik.
Don't let her cook for you
Jangan biarkan dia memasak untuk anda
or get injured again.
atau cedera lagi.
Look at her forehead.
Lihat dahinya.
I understand.
Saya faham.
I've noted everything.
Saya telah mencatat semuanya.
Please rest assured, Magistrate.
Yakinlah, Majistret.
Official Lu,
Lu Rasmi,
I will take Chen Qian and Ruiqiu
Saya akan bawa Chen Qian dan Ruiqiu
back for further questioning.
kembali untuk soal siasat selanjutnya.
Nonsense!
Karut!
Don't you see Magistrate Xin is here?
Tak nampak ke Majistret Xin ada di sini?
Even if he weren't here,
Walaupun dia tiada di sini,
you can't just arrest people as you please.
awak tak boleh tangkap orang sesuka hati awak sahaja.
Yes.
Ya.
How I yearn for you, yet you're in Chang'an.
Betapa aku merinduimu, padahal kau masih di Chang'an.
Rumors say I'm ordered to guard the garrisons in Gaolan.
Khabar angin mengatakan saya diperintahkan untuk menjaga garnisun di Gaolan.
Longcheng is far, and the garrisons are cold.
Longcheng jauh, dan garnisun-garnisun itu sejuk.
Sorrows makes one thinner,
Kesedihan membuat seseorang menjadi kurus,
and the belt naturally becomes loose.
dan tali pinggang itu secara semula jadi menjadi longgar.
Chen Qian,
Chen Qian,
what were those last two lines again?
Apakah dua baris terakhir itu sekali lagi?
I haven't read this poem, Sir.
Saya belum membaca puisi ini, Tuan.
Enough.
Cukup.
Such a vulgar poem,
Puisi yang begitu lucah,
yet you keep reciting it, Official Lu.
namun awak terus membacanya, Lu Rasmi.
Ridiculous.
Tidak masuk akal.
I do remember the last two lines though.
Walaupun begitu, saya masih ingat dua baris terakhir.
As I think of you who's not here now,
Saat aku teringatkanmu yang kini tiada di sini,
who will now embrace my waist?
siapa yang akan memeluk pinggangku sekarang?
It's a bit vulgar,
Agak lucah,
but still quite catchy.
tetapi masih agak menarik.
Chen Qian,
Chen Qian,
where are you from?
awak dari mana?
My ancestral home is Xu County in Yingchuan,
Rumah pusaka saya ialah Daerah Xu di Yingchuan,
but I was born in Lantian, Yongzhou.
tetapi saya dilahirkan di Lantian, Yongzhou.
Magistrate.
Majistret.
W-Why don't you two chat first,
K-Kenapa kamu berdua tak sembang dulu,
and we'll leave you alone.
dan kami akan tinggalkan awak sendirian.
Farewell.
Selamat tinggal.
Hu.
Hu.
Officer.
Pegawai.
You said yesterday that Chen Shubao
Awak kata semalam Chen Shubao
loves reading Collected Poems of Xu Ling.
suka membaca Puisi Koleksi Xu Ling.
Are you sure you didn't get it wrong?
Awak pasti awak tak salah faham ke?
Yes, I'm sure.
Ya, saya pasti.
If you don't believe me, ask our boss again.
Kalau tak percaya, tanyalah bos kita sekali lagi.
I remember it was Xu Ling,
Saya ingat ia Xu Ling,
that poet from the Southern Dynasties.
penyair dari Dinasti Selatan itu.
Are you certain
Adakah anda pasti
that man just now was Chen Shubao?
Lelaki itu sebentar tadi ialah Chen Shubao?
Yes.
Ya.
I-I think so.
Saya rasa begitu.
In front of his wife,
Di hadapan isterinya,
he acts like a decent person.
dia bertindak seperti orang yang sopan.
When he hangs out with us,
Bila dia lepak dengan kami,
he's not nearly this proper.
dia bukan sehebat ini.
All right.
Baiklah.
Thank you for your trouble.
Terima kasih atas kesusahan anda.
This...
Ini...
The portrait took you all night.
Potret itu membawa anda sepanjang malam.
This is extra payment from Official Lu.
Ini adalah bayaran tambahan daripada Pegawai Lu.
Thank you, Officer.
Terima kasih, Pegawai.
Official Lu.
Lu rasmi.
Just now...
Baru sekarang...
Should I not have interrupted?
Sepatutnya aku tak mengganggu tadi?
You did well.
Awak berjaya.
Xue Huan,
Xue Huan
take this portrait to Lantian
bawa potret ini ke Lantian
and investigate this Chen Qian.
dan siasat Chen Qian ini.
Yes.
Ya.
He often reads Collected Poems of Xu Ling,
Dia sering membaca Puisi Koleksi Xu Ling,
yet he doesn't know Xu Ling's poems.
namun dia tidak tahu puisi Xu Ling.
That's very suspicious.
Itu sangat mencurigakan.
Official Lu.
Lu rasmi.
You're getting better and better at
Anda semakin mahir dalam
tracking down clues these days.
menjejaki petunjuk pada masa kini.
That's because Xijun reminded me.
Itu kerana Xijun mengingatkan saya.
A skilled portrait artist
Seorang pelukis potret yang mahir
can observe and capture both
boleh memerhati dan menangkap kedua-duanya
the form and spirit of
bentuk dan semangat
their subject in the shortest time
subjek mereka dalam masa yang sesingkat mungkin
This man's appearance is right, but his spirit is wrong,
Penampilan lelaki ini betul, tetapi semangatnya salah,
isn't it?
bukan begitu?
It's just a feeling I had.
Ia hanyalah perasaan yang saya alami.
So it's because Xijun was
Jadi itu kerana Xijun adalah
helping you secretly.
membantu anda secara rahsia.
Yin.
Melakukan.
I am the Emperor,
Akulah Maharaja,
yet often I have no freedom.
namun seringkali aku tidak mempunyai kebebasan.
In this palace,
Di istana ini,
there are few people I can truly trust.
hanya sedikit orang yang boleh saya percayai sepenuhnya.
Is something on your mind, Your Majesty?
Ada sesuatu yang sedang difikirkan, Tuanku?
Please feel free to ask me.
Sila tanya saya.
You're so clever.
Awak sangat bijak.
I've heard
Saya telah mendengar
there's a good place in Xiuzhen District
ada tempat yang bagus di Daerah Xiuzhen
called the Relief-from-Woes Shop.
dipanggil Kedai Bantuan daripada Kesengsaraan.
I want to visit
Saya ingin melawat
but don't want too many people to know.
tapi tak nak ramai orang tahu.
After all, bringing too many guards
Lagipun, membawa terlalu ramai pengawal
would take away the goodness
akan menghilangkan kebaikan
from this good place.
dari tempat yang baik ini.
But I'm not certain if this Relief-from-Woes Shop
Tetapi saya tidak pasti sama ada Kedai Bantuan daripada Kesengsaraan ini
is safe.
selamat.
Understood.
Difahamkan.
I, Yin, will scout ahead for Your Majesty.
Patik, Yin, akan mengintai ke hadapan untuk Tuanku.
The gastrodia powder brewed today
Serbuk gastrodia yang dibancuh hari ini
was especially fragrant and sweet.
sangat harum dan manis.